# Курс по вайб кодингу

Created time: September 29, 2025 9:36 PM
Last edited time: January 31, 2026 9:21 PM
Status: Сейчас
Исполнитель: Alex Krol
Направление: Курс ИИ
Приоритет: Следующая
Частота: Ежедневно

**Зачем, зачем? Зачем это всё надо?** Какие дополнительные большие возможности есть за пределами привычных чатов? Ну, то есть я исхожу из предположения, что основа работаю с чатами. С привычными и все их стандартные функциональные вещи, которые там есть, вы более-менее освоили. Если не освоили и вообще нулевой, то вам лучше, конечно, пройти бесплатный курс. И возникает вопрос: ну хорошо, а что еще можно делать такого, что дает нам еще больше возможностей? С какими инструментами можно работать, какие кейсы и какие проблемы решать, которые невозможно или трудно решать, используя обычные чаты? То есть это фактически вопрос о переходе на новый уровень. Но сначала, наверное, стоит определить, что этот уровень включает, а потом уже мы поговорим о том, как этого достигнуть. 

**Чтобы лучше понять разницу, надо сравнить некоторые кейсы и как их выполнять**, допустим, если использовать стандартный набор возможностей чатов, и соответственно, если применять уже более продвинутые инструменты. В частности, такую типичную связку, как IDE плюс GitHub плюс кодовый агент или коворк. 

## Типичные кейсы без кода

- Написание сложных текстов, книги, курсов, статей - художественной (лор, персонаж, сеттинг), non-ficshion
- Налоги, сбор информации, сведение.. и разнесение, вывод PL….
- Медстраховки
- Авто-страховки
- Сбор данных, обзор…. ну- т.е. когда много разных файлов в проекте
- Создание дайджестов…/ не 100% автоматизация - отбор, чтение URL, перевод и рерайт в нужном стиле и объеме, формирование дайджеста…

